本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
－港口城市贝伦 船岛－
翻译：Leepo saramanda 雨后飘雪　校对·时轴：Ronny
繁化：猫虫　后期：Poi　外挂压制：冬马
聞きしに勝る量です
量比传闻中还要多
－船岛 管理楼－
こんなに大量の禁制品を持ち出そうとしていたとは
竟然准备携带如此大量的违禁品出境
甘く見られるものですな
真是被小看了啊
西へ渡る船の積み荷は
明明向西渡船的货物
貴官ら外事省と我ら妖精省がすべてを改めることになっているというのに
都将接受你们外事省和我们妖精省的审查
いや　まったくです
所言甚是
こ…　これは
这… 这是
どうしたのです？
怎么了?
まさか
难道是
そんなはずは
不会吧
もしや　禁書の類いですか
难道是某种禁书吗
黒の妖精書
黑之妖精书
私も実物を見たことはないが
我虽没有见过实物
もしこれが本物だとしたら
但是若这是真品的话
我々の手にあまりますね
可不是我们能处理的
上の判断を仰ぎませんと
必须向上级汇报
Steppin' out to a dull morning
走进昏暗的清晨
Wishin' for peace to my Bros & family
Wishin' for peace to my Bros and family
祝愿我的兄弟家人平安
It may be hard, so I turn my heart on
It may be hard so I turn my heart on
这可能会很难 所以我放宽心
Nothing'll put me down, fear's just an illusion
Nothing'll put me down fear's just an illusion
没什么可以击倒我 恐惧不过是幻象
Who brought you here to face the future, girl
Who brought you here to face the future girl
姑娘 是谁带你来这里直面未来
Guess what you've got to break, when the past calls
Guess what you've got to break when the past calls
猜猜当回忆召唤你 你需要冲破什么
Digging every single sorrow up to burn 'em all away
发掘出所有的悲伤 将它们烧尽
Be somebody who handles pain
要成为能掌控痛苦的人
Isolate yourself 感じてる
Isolate yourself kanjiteru
感受着孤单的自己
変わり始めてゆく Make your vibes
kawarihajimeteyuku Make your vibes
一切开始变化 带起自己的气氛
Show me your action
付出你的行动
Give me ovation
让我火热起来
It's time to move your body
是时候行动起来了
You don't gotta be shy
请不要害羞
You only gotta aim high
你只需要攀登更高峰
We togetha now, don't gotta worry
We togetha now don't gotta worry
我们在一起 请不要担心
Don't give a damn
不要毫不在乎
Look, you're standing here still
Look you're standing here still
看吧 你依然坚守在这里
Kicking the ground to get higher
想跳的更高就要用力蹬地
Don't miss the beating of your heart
仔细聆听自己的心跳
Take a chance on you
抓住自己的机会
手を伸ばして　光に変えて
teonobashite hikarinikaete
伸出双手 化作光芒
Reach out YOUR SOUL Your life's YOUR OWN
触碰你的灵魂 你的生命属于自己
Changin' the lights to brighten your goal
化出的光芒照亮你的目标
No one could reach them No one but you
除了你没人能实现
Only you can defeat the weaker you and achieve your dreams
只有你能击败脆弱的自己 实现自己的梦想
Time to write a new story
该书写新的篇章了
捧腹大笑的老鹰
我ら万物の祖たる　始まりの妖精に願い奉る
向我等万物的始祖 起源的妖精祈祷
あらまほしき世　現れたらむことを
愿理想的美好世界 终将现于我等身边
ミケル・コナー
米克尔·科纳
グリフ・マーサー僧正
格里夫·马萨主教
格里夫·马萨
ベルト大僧正
贝尔伍德大主教
マーサー僧正
马萨主教
何かあったのかね
发生什么了
そのような格好で
你怎么这副打扮
申し訳ありません
万分抱歉
世俗にまみれた身なりで聖域を汚れてしまい
我沾惹世俗的穿着玷污了圣域
よい　緊急を要するが故だろう
无碍 应该是有紧急要事吧
何かあったのだね　グリフ
到底发生什么了 格里夫
それが…
是这样的…
船島から西に渡る貿易船の積み荷に黒の妖精書が？
船岛驶向西边的贸易船的货物里发现了黑之妖精书?
やはり油断がならんな　西のものどもは
果然对西方的那些家伙还是大意不得啊
統一後　首相閣下が
统一后 若不是首相阁下
马可·贝尔伍德
貿易の拠点をベイルンの船島に限定しなければ
将贸易口岸限制在了贝伦的船岛
我々の資産や文化財が際限なく西に流出していたでしょう
我们的资产和文化遗产将会无限制地向西方流失
それでも禁制品を我が国から持ち出そうとする者は後を絶たん
但是即便如此 准备从我国运出违禁品的人也前赴后继
统一泽斯齐亚 首相
戈尔巴恩·赫尔韦斯
まったく度し難い
真是无可救药
その件は妖精省が処置せよ
这件事就交给妖精省处理吧
はい　ドロテアを船島に派遣し　対処に当たらせたく
是 我正想派遣多萝西娅去船岛处理此事
大臣　黒の妖精書の残りは黒の三と黒の六
大臣 黑之妖精书只剩下黑之三和黑之六
そして黒の九ですが
还有黑之九了
黒の三と黒の六は
但关于黑之三和黑之六
グイ・カーリンが手に入れたではないかという噂が前々から囁かれていた
很久以前就有传闻称它们在古伊·卡林手里
では見つかったのは黒の九
那么找到的就是黑之九
まだ本物と決まったわけではないのだよ
只不过还不知道真假
直に分かります
很快就会知道了
ああ
嗯
すべては妖精のご意思だ
一切都是妖精的意志
そうですか　船島で
原来如此 是在船岛发现的
西に運び出そうとした者がいるらしいが
貌似是有人想要向西走私东西
立ち入り検査で引っかかった
出入检查的时候抓到的
で　この老人の耳に入ったわけだ
然后就传到了老朽的耳朵里
そのようですね
正是如此
では船島で
那么船岛见
ああ
嗯
黒の妖精書
黑之妖精书
ヴェル
维罗
行けるか
你能行吗
誰かを信じるのが　ずっと怖かった
我一直害怕去相信别人
はい
是
そうか
这样吗
私が信じたりしたら　良くないことが起きて
一旦我信任谁 就会发生坏事
きっとその人に迷惑をかけてしまう
一定会给那个人带来麻烦
だけど
但是
っていうか　仲間のためだからさ
不如说他是为了伙伴
私たちのことを信じられませんか
可以相信我们吗
いつの間にか　信じてたんだ
不知不觉中 我已然信任着他们
ねえ　行き先が船島だっけ
那个 目的地是船岛吗
实业家/黑手党组织『古伊·卡林』准成员
“甜心”比特尔·斯威特
ええ　そうよ　パティ
嗯 没错 帕蒂
黑手党组织『古伊·卡林』成员
帕特里西娅·波尔
なんか　変なのがいるけど
好像 有奇怪的东西呢
そうね
是啊
楽しいドライブになりそうね
这场兜风要变得有趣了
お掃除　お掃除
打扫 打扫
バーイ
拜
さっすが
不愧是你
あいつらグイ・カーリンからいくらもらってんのかな
古伊·卡林给了那些家伙多少呢
私が払った額の倍　やつらに積まれたらどうする？
要是他们给你两倍于我的价格 你怎么办?
ド悪魔のスウ様次第？
听大恶魔甜心大人的话?
ド悪魔って
什么大恶魔啊
ゆっても　高いギャラもらってるし
虽说如此 你已经给我不少钱了
一応様ぐらいはつけないと　ね
暂且要尊称你为「大人」呢 对吧
－船岛 管理楼－
何だ　貴様
你是什么人
な…　何者だ
你… 你是谁
これは
这真是
むごいな
真惨啊
先を越されたみたい
好像有人捷足先登了
お…　お願いします
求… 求你了
お願いだから　殺さないで
求求你了 别杀我
妻も子もいるんです
我家里还有妻儿
だからお願いします　命だけは…
求你饶我一命吧
どうか命だけは
放过我的小命吧
おい　早くしろ
喂 快点
はい　ただいま
是 我马上
あまり期待していなかったが　まさか本物とはな
本来也没什么期待 没想到是真品
黒の九
黑之九
その書物を渡してもらおう
这本书交给我如何
黑手党组织『古伊·卡林』四大干部
伊杰·达文·索尔
何だお前ら
你们干什么
統一ゼスキアの人間じゃないな
不是统一泽斯齐亚的人吧
貴様ら　アルバストラの末裔か
你们是阿尔巴斯特拉的后代吧
図星だな
看来猜对了
妖精とはな
居然有妖精
気を付けろ
当心
それは妖精武器だ
那是妖精武器
素早いな
速度不错
注：伊杰·达文·索尔的妖精「锐眼」(Sharp Sight)，没有战斗能力，相反有完全超越人类的
能看清一切的动态视力。
ヴェロニカ　気を付けろ
维罗妮卡 当心
ダメだ　引こう　ヴェロニカ
不行 快撤 维罗妮卡
この黒の妖精書
这本黑之妖精书
書いたのはクルーチャ・アルバストラだが
虽然是克鲁奇亚·阿尔巴斯特拉写的
実は元ネタがあってな
但是其实另有缘由
知ってるか
你知道吗
コレン・ソー
科林·索尔
白の妖精書を書いた妖精学者で　何を隠そう俺の先祖だ
写了白之妖精书的妖精学者 我就直说了 他是我的祖先
そのコレン・ソーがミッドエンドを探索して　膨大な手記を残した
那位科林·索尔探索了米德恩德 留下了庞大的笔记
その手記がもしかして…
那些笔记难道…
そうだ　クルーチャ・アルバストラはコレン・ソーの弟子で
是的 克鲁奇亚·阿尔巴斯特拉是科林·索尔的弟子
師匠の功績を盗んで黒の妖精書を書いたんだ
他盗取了老师的成果 写下了黑之妖精书
そんな悪いやつ　許せるわけないよな
如此恶劣的家伙 不可能原谅他吧
一人で掃除するのも大変だろう
你一个人打扫的话是太辛苦了
こっちだ
这边
ダミアン・カルメ？
达米安·卡尔梅?
なあに？　昔の男？
怎么回事? 前男友?
まさか
怎么可能
今度はほんとに元カレだったりして
这回就是真的前男友了吧
イージェイ
伊杰
って　グイ・カーリンの？
古伊·卡林的人?
名前しか知らないけど　なんか相当やばいやつだって
虽然我只知道他的名字 但感觉是个棘手的家伙
四大幹部の一人よ
他是四大干部之一
目とか鼻とか口とかってやつ？
就是那些什么眼鼻子嘴的家伙?
そういえばあいつ本持ってた
说起来他带着一本书
ええ　黒の妖精書
嗯 黑之妖精书
本物だったんだわ
应该是真品
どうすんの？
怎么办?
フリー！
弗里
どうした？
怎么了?
あれ　燃えてる
那边着火了
なに？
什么?
リリー　橋を封鎖してくれ
莉莉 封锁大桥
船島から誰も出すな
一个人都别从船岛放出来
了解
明白
行くぞ　マリーヤ
走吧 玛丽亚
はい
是
火事だ！
着火了!
保安隊は何をしている？
保安队在干什么?
火事？
火灾?
マリーヤ　お前はけが人を保護しろ
玛丽亚 你去保护伤者
はい
是
危険だ　下がれ　下がれ！
太危险了 退下 退下!
なんだなんだ
怎么了怎么了
火事か
火灾吗
管理棟が火事だとよ
管理楼好像着火了
火を消せ！
快灭火!
あれが黒の九なら　何としても処分しなければ
若那是黑之九 无论如何都得想办法处理掉
しかしあの男は何者なんだ？
但是那个男人到底是什么人?
僕はアルバストラの末裔だと知っている
知道我是阿尔巴斯特拉的后代
いや　黒の妖精書を消し去ろうとしていることを知っていて
不 他是知道了我想抹除掉黑之妖精书
鎌をかけたのか
是我被套话了吗
なんにしても　まともにやってもあれは殺せない
不管怎样 正面对抗也杀不掉他
あら
啊呀
ダミアンじゃない
这不是达米安么
こんな所で会うとは　偶然ですね　ビター・スウィート
竟然在这种地方见到你 真是巧啊 比特儿·斯威特
必然かもよ
可不一定是巧合哦
黒の妖精書　あなたも狙っているんでしょ
你也在打黑之妖精书的主意吧
見ちゃったの　私　管理棟であなたたちを
我在管理楼看到你们了
そのあと　イージェイが本を抱えて出てきた
然后伊杰拿着书出来了
イージェイ？　あの男の名前？
伊杰? 是那个男人的名字?
正体をご存じなんですか
你知道他的身份吗
グイ・カーリンの目　四大幹部の一人よ
古伊·卡林之目 四大干部之一
私の好みじゃないけど
可惜不是我的菜
グイ・カーリン…　だから黒の妖精書を
古伊·卡林… 所以才要拿黑之妖精书
ねえ　私と共闘しない？
喂 要和我合作吗?
何か勘違いしてるみたいだけど
尽管你好像误会了什么
いいでしょう
好吧
この女を信用できない
这个女人我信不过
ハーイ
你们好
保険をかけておかないと
必须要上一层保险
これくらい用心深いほうが頼りになると思わない？
我这么深谋远虑的伙伴才更靠得住吧?
確かに
确实
私は反対
我反对
イージェイは手強いわ　仲良くやりましょう
伊杰可是很难对付 我们还是联手吧
そのような次第で　管理棟の火を消し止められ
就是这样管理楼的火才灭了
現在保安隊は橋を封鎖し　小船の行き来まで規制しているようです
现在保安队封锁了大桥 连小船的进出都受到了限制
誰も船島からは出られんわけだな
也就是说谁也不能从船岛出来
は…　はい
是… 是的
ですが　わがダーヴェン商会の力を持ってしても
但是就算用我们达文商会的名字
船島から出ることは…
要想从船岛出去…
構わん
没关系
お前が寄越した情報のおかげで　目的のものは手に入ったしな
多亏你的情报我才拿到了目标物品
慌てる必要もない
不必慌张
アルバストラの末裔もまだ船島にいるだろう
阿尔巴斯特拉的后代也还在船岛吧
むしろ好都合だ
不如说正合我意
よくやったな
干得不错
は…　はい　きょ…　恐縮です
是 您… 您过奖了
さて　出かけるとしよう
好了 出去吧
座らないの？
你不坐吗?
フリー？　ドロテアもここに？
弗里? 多萝西娅也在这里?
また？　やばくない？
又来? 不妙啊
平気でしょう　たぶん
应该没事吧
使えるものは使いたいな　ドロテアか
能利用的东西就要用上 多萝西娅吗
僕は素性が割れていない
我的身份应该没暴露
接触してみます　情報が欲しい
我去试着接触他们 拿点情报
いってらっしゃい
慢走
管理棟　ほとんど全焼でしたね
管理楼差不多烧完了
何者かが黒の妖精書を奪って逃走した
应该是有人抢走了黑之妖精书
逃げる前に放火したんだろうなあ
在逃走之前放了火
どっちにしても　犯人はまだこの船島にいるはずだ
不管怎么样 犯人应该还在这座船岛上
あの人…
那个人…
あれ？
诶?
以前イズハラートで…
之前在伊兹哈拉特…
ダミアン・カルメさんでしたっけ
是达米安·卡尔梅先生吧
ええ　その節はどうも
对 当时真是多谢
船島では珍しいものが手に入るので　たまに来るんですが
在船岛可以入手珍奇的东西 所以我偶尔会来
こんな状況は初めてで
但是这种情况还是第一次
やっぱりただの火事じゃないのかな　あなたたちがここにいるということは
既然你们在这里 说明这果然不是一场普通的火灾吗
しばらく　この島からは出られないかもしれません
暂时是出不了这座岛了
でしょうね
我觉得也是
焼けた管理棟の周辺で怪しい男を見かけたという噂もありますし
听说有人在着了火的管理栋的周围目击到了可疑男子
怪しい男…
可疑男子…
その話　詳しく聞かせてもらえませんか
这件事情 可以详细讲一下吗
もちろん
当然了
まあ　あのダミアンって男は妖精使えるってわけでもないんでしょう
不过 那个叫达米安的男的也用不了妖精吧
戦力にはならないし
既然无法成为战力
別行動で情報収集に専念してもらうのも　悪くないかもね
让他分头行动去专心收集情报也许还不错
知らんけど
虽然不知道对不对
何か当てはあるの？
你有什么办法吗?
なくもないわ
倒也不是没有
そうなんだ
这样啊
イージェイはダーヴェン商会に太いパイプを持っているわ
伊杰跟达文商会有着很紧密的联系
でっかい貿易会社だよね　この島にも営業所がある
很大的贸易公司对吧 在这座岛上也有营业所
そこを探るつもり？
你打算去侦察那里吗?
とりあえずは…
姑且先…
なんなの？
什么情况?
派手にやってくれたわね
真是让你出了风头啊
アルバストラ　男のほうが見当たらんなあ
阿尔巴斯特拉 没有看到那个男人
代わりに妙な女が増えた
倒是多了个奇怪的女人
スウィーティー
甜心
仁義を知らん尻軽女め
你这个不讲仁义的轻浮女
勘違いしないで　イージェイ
请不要误会了 伊杰
私はこれまで通り
我如同现今为止一样
グイ・カーリンとだっていつでも取り引きするわ
就算和古伊·卡林 也可以随时进行交易
取り引きだと？
你说交易?
利害が一致するなら　誰とでも組むのが私のポリシーなの
如果利害关系一致 和谁都能合作 这是我的方针
私は役に立つわよ
我可是很有用的哦
欲しいんでしょう　この子が
很想要这个女孩吧
むしろそいつのほうこそ　これが欲しいんじゃないか
不如说她想要这个才对吧
アルバストラ　貴様らには返してもらわねばならん借りがある
阿尔巴斯特拉 你们有必须要偿还给我的债
面白そうな話ね
听起来很有趣呢
All I need is fight
我只需要战斗
All I gotta find is the way to be a survivor
我要走的路 只有幸存这一条
It's quite simple thing
就是这么简单
Pull the trigger on the enemy
对着敌人扣下扳机
There's no time to lose
没时间浪费了
Suicide or shoot
要么自杀 要么开枪
Cuz no such a nonsense "right or wrong"
其实并没有荒唐的正确和错误
Ain't no way to ever understand
你根本无法理解
How I do enjoy this GAME
我有多么享受这场GAME
グイ・カーリンの目の妖精は目なんて　出来の悪い冗談だと思ってたら
听说古伊·卡林之目的妖精是目 我当时还觉得是个拙劣的玩笑呢
Over there, live and die, fight for some reasons
在那里 是生是死 为了什么而战
妖精武器
Let me join and let's have party!
让我也加入吧 一起来一场派对!
Before my coffee gets cold
趁着我的咖啡还没凉
Let's do it!
让我们开始吧!
無理　やってられるかって
打不过 这怎么干得下去啊
Roll your dice again
再扔一次你的骰子
Time to do a bet
是时候赌一把了
じゃじゃ馬め
疯婆子
Shouting for the pain
喊出你的痛苦
Sounds like quite insane
尽管听起来疯狂
反則じゃない　妖精武器だなんて
太犯规了吧 还有妖精武器
That is how I recognize life
但这让我感觉到活着
ルールが俺が決める
规则由我来决定
No matter what situation pull the trigger
不论情况如何 扣下扳机吧
ティムーンの七騎士　ハリスタンが持っていた妖精武器モルテラント
提姆恩的七骑士 哈利斯坦曾经持有的妖精武器莫尔戴兰特
Nothing else matters,
其他事都无所谓
Lovers or haters
爱也好 恨也好
どうやって手に入れたの？
你是怎么得到的?
Bring the gun on my head
把枪口顶在我头上
So I can concentrate on my target
这样我才能集中于目标
統一戦争は楽しかった
统一战争很愉快
掃いて捨てるほど人が死に　俺はずいぶん儲かった
人死得横尸遍野 我也赚了不少
And win this GAME! Hell oh yeah!
然后赢下这场GAME! 棒极了!
あなたティムーンの傭兵でしょう
你是提姆恩的雇佣兵吧
傭兵のふりでもしないと　戦場では遊べないからなあ
要是不装成雇佣兵的话 就没法在战场上玩了啊
The more they are in good condition
他们的状态越好
The more I can be damn so excited!
我就越是兴奋!
Are you ready to fly?
准备好起飞了吗?
いい動きだ
动作不错
どちらにしても逃げるしか
不管怎么样现在只能溜了
おい
喂
もう　危ない
多危险啊
何だ？
什么情况?
ヴェル
维罗
ヴェロニカ！
维罗妮卡!
ヴェル！
维罗!
よくも！
你竟敢!
妖精？
妖精?
逃げろ！
快跑!
ダメだ　あの男は妖精武器を！
不行 那个男人有妖精武器!
んだよ
什么啊
この
混蛋
嘘だろ
骗人的吧
ドロテアだと？
竟然是多萝西娅?
これはまずい
这下糟糕了
ヴェル！
维罗!
ヴェロスティールさえあれば…
要是有维罗斯蒂尔的话…
気が変わった
我改主意了
黒の九　欲しければ取りに来い
黑之九 想要的话就来拿
貴様らにそれができるのならなあ
你们要是能做到的话
見す見す逃がすとでも
你觉得我们会眼睁睁的让你跑?
思うさ　実際お前はそうする
我就是这么觉得的 实际上你也会这么做
なんて卑怯なやつなの
这家伙也太卑鄙了
ついてるな
运气真好啊
くっそ
可恶
さっき
刚才
ヴェロニカって呼んだ
你喊了维罗妮卡
あなたは一体　何者なの？
你到底是什么人?
ヴェルのなんなの？
是维罗的什么人?
辿った道は　影を連れて明日に続いてる
摸索前进在遍布阴影通往明日的路上
窓をあけて　ついてない日もあるけどきっと
打开窗户 不走运的日子终究无法避免
雨が降れば
但当雨滴落下
命は芽吹いて
生命定会发芽
風に乗せた
乘风前来的
いつかの声
不知何时的那句话
ふと呼び起こす
悄然于耳边响起
キミの目が涙に暮れて
你的眼中饱含着泪水
この空を恨むとしたら
就算多么怨恨这片天空
ボクが描くつたない虹を贈るから
我也会将笨拙的自己画下的彩虹赠与你
思い出は雲間に揺れて
回忆摇曳在云朵之间
太陽を隠していても
就算遮住了太阳
その先の光をずっと　信じてる
我也永远相信 光芒就在前方
あの男の居所を掴みましたが
已经掌握到了那个男人的所在地了
私はなすべきことを
我要做该做的事情
何を知っている？
你知道什么?
黒の妖精書の内容を　すべて
黑之妖精书的全部内容
だから私は戦える　みんながいるから
所以我可以战斗 因为有大家在
沙子之上的天平